系统日志修改

国内期货交易所名称和简称以及英文代码：
中国金融期货交易所	CFFEX	
上海期货交易所/上海国际能源交易中心 上期所/上期能源	SHFE
郑州商品交易所	郑商所 CZCE
大连商品交易所	大商所 DCE
广州期货交易所 广期所 GFEX

期货合约名称命名规律：期货品种+到期月份，如AU2508、B2509；除了大商所的期货品种有一部分是一个字母外，其他期货品种的代码都是两位字母，到期时间格式都是YYMM，年份取最后两位。
期权合约命名规律：期货品种+期权到期月份+期权类型+行权价，如LC2509C65000、M2509P3500，C和P是期权类型‘看涨期权’和‘看跌期权’，行权价是整数最大是5位数，最小是3位数。

修改后的系统日志要记录每次代码运行后，各个交易所的各个期货、期权品种的数据获取情况和存入数据表的情况。
记录的内容是期权、期货品种+到期月份在交易日期下获取数据多少条，存入数据库多少条
例如：
LC2509在20250710获取数据 1 条，存入数据表fu_shfe 1 条
B2509在20250710获取数据 50 条，存入数据表op_dce 500 条

日志文件命名规则是‘数据库更新日志YYYYMMDDHHMMSS’存入～/vix/log/main文件夹内